Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004abac
source: By Varric Tethras Donnen left the tavern and headed out through a moonless night. Fog clung to the streets and buildings like cobwebs, and the heavy air threatened rain. Any other night, he would have gone straight up to the barracks, but he had appointments to keep. The quays at midnight exchange the cacophony of swearing sailors for the mournful sound of distant bells in the harbor. Donnen found Wagner and his two thugs waiting just out of sight of the harbormaster's office. In the fog, Wagner's white samite coat made him gleam like a smug moon. "Messere Brennokovic. I trust you've brought my merchandise?" Wagner smiled. Beside him, the tattooed Chasind cleaned what might have been blood from his nails with his dagger. Donnen reached into his coat and pulled out a small, cloth-wrapped bundle. "We should discuss a few things first." Wagner's eyes gleamed in the reflected light of his paunch. "The price, of course." He gestured to the scarred Ander, who held up a bag of coins. "One hundred crowns should suffice, yes?" "That depends." Donnen toyed with the twine securing the bundle's wrapping. "You killed Magistrate Dunwald, didn't you? After my run-in with your friends here, I realized the only blade that could have made that kind of stab wound was your Chasind's stone knife." Wagner shrugged. "Men die all the time, serah. We should not let that unpleasantness get in the way of business." Another gesture, and the Ander strode forward to stand just inches away from Donnen, brandishing the bag of gold like a flail. "And Jevlan?" Donnen asked. "I know nothing of your partner's fate." Donnen handed over the bundle, and the Ander dropped the bag at his feet to deliver the prize to his boss. Wagner eagerly unwrapped the bundle, revealing an ancient, rusty, and pitted shortsword. He frowned. "This is not the blade." Both Chasind and Ander drew their daggers. Donnen held his ground. "Pity you killed Dunwald for it, then." "You think I'd kill a magistrate and not a guardsman?" Wagner laughed. "Unwise, serah." "That's all we needed to hear." Captain Hendallen stepped around the corner behind Donnen, a dozen guards with her. For the first time in months, he saw what might have been a smile on her face. "Good work, guardsman. We'll take it from here."
ko: 배릭 테트라스 지음 도넨은 술집을 나와 달도 뜨지 않은 밤길로 걸어 들어갔다. 길거리와 건물들 주위로 안개가 거미줄처럼 깔려있었고, 무거운 공기로 보아 금방이라도 비가 올 것 같았다. 평소와 다른 날이었다면, 곧바로 막사로 향했을 테지만, 그 날은 지켜야 할 약속이 있었다. 한밤중의 부둣가에서는 선원들의 욕지거리와 멀리서 들리는 항구의 애절한 종소리가 섞여 불협화음을 만들어 내고 있었다. 도넨은 웨그너와 그의 부하 두 명이 항구 관리자 사무실의 시야 밖에서 기다리고 있는 걸 발견했다. 웨그너의 수 놓여진 백색 비단 옷이 안개 속에서 반짝거리는 모습이 마치 달이 우쭐거리는 모양새 같았다. “브레노코빅 경. 물건은 가지고 왔겠지요?” 웨그너가 미소지었다. 그의 옆에는 문신한 체이신드가 단검을 사용해 피로 보이는 이물질을 손톱에서 제거하고 있었다. 도넨은 코트 안 쪽에 손을 넣어 천으로 싸인 작은 뭉치를 꺼냈다. “먼저 논의해둬야 할 것이 몇 가지 있습니다.” 웨그너의 눈이 그의 튀어나온 배에서 반사된 빛으로 반짝거렸다. “가격 말인가요, 물론이죠.” 그가 흉터진 앤더에게 손짓하자 앤더가 동전이 가득 담긴 주머니를 들어올렸다. “100크라운이면 충분하겠죠?” “봐서.” 도넨은 천뭉치를 단단하게 묶은 실을 만지작거렸다. “행정관 던왈드를 죽인 게 당신입니까? 당신 친구를 이렇게 만나보니, 그런 류의 자상을 입히려면 저 체이신드라는 자가 들고 있는 돌칼을 사용해야만 가능하겠단 생각이 들어서 말입니다.” 웨그너는 어깨를 으쓱거렸다. “이봐요, 사람들은 항상 죽습니다. 왜 그런 불쾌한 일을 이 사업에 끌어들여야 하는지 모르겠군요.” 그가 한번 더 손짓하자 앤더가 앞으로 걸어 나와 도넨과 몇 인치 안되는 곳에 마주서서 돈 주머니를 도리깨마냥 휘둘렀다. “ 제블란은?” 도넨이 물었다. “난 당신 파트너의 동향 같은 건 전혀 모릅니다.” 도넨이 천 뭉치를 내밀자 앤더가 돈주머니를 도넨의 발 근처로 던지고 건네받은 천 뭉치를 웨그너에게 가져다 주었다. 웨그너가 기다렸다는 듯이 천 뭉치를 풀자 녹슬고 움푹 패인 고대의 단검이 모습을 드러냈다. 그는 미간을 찌푸렸다. “이건 그 칼이 아니잖아.” 체이신드와 앤더가 단검을 뽑았다. 도넨은 움직이지 않았다. “그걸 갖기 위해 던왈드를 죽였다니 안타까운 일이군요.” “내가 위병도 아닌 행정관을 죽인다고?” 웨그너가 웃었다. “그건 현명한 행동이 아니죠.” “듣고 싶은 건 다 들었다.” 경비대장 헨달렌이 경비병 12명과 함께 도넨 뒤쪽에 있는 모퉁이에서 걸어 나왔다. 최근 몇 달만에 처음으로 도넨은 헨달렌의 얼굴에서 미소라고 부를 만한 걸 보았다. “잘했다, 위병. 여기서부터는 우리가 맡도록 하지"

# 0x0004ace7
source: This fountain was erected in commemoration of the end of the Civil War and the slaying of Corypheus by the Blessed Herald of Andraste, Inquisitor {spHeroName} {spHeroLastName}, in the 42nd year of the Dragon Age. "Let the song of its water be as laughter; let the cool of its stone be as memories gone." {blank}
ko: 이 분수는 용의 시대 42년에 내전의 종결과 은혜로운 안드라스테의 전령, {spHeroName} 심문관이 코리피우스를 무찌른 사건을 기리기 위해 세워졌다. "이 물의 노래가 웃음소리와 같도록 하라. 이 돌의 차가움이 잊혀진 기억과 같도록 하라." {blank}

# 0x0004ad38
source: Dedicated by Marquise Briala, beloved friend to the throne and the peoples of Orlais, in memory of Empress Celene.
ko: 황가의 충실한 친우이자 올레이 국민의 친우인 브리알라 여후작께서, 셀린 여제를 기리며.

# 0x0004ad39
source: Dedicated by His Imperial Majesty Emperor Gaspard, Grand Duke of Chalons and Protector of Orlais, in memory of his beloved cousin Empress Celene.
ko: 샬롱의 대공이자 올레이의 수호자, 가스파드 황제 폐하께서 그의 사랑하는 사촌 셀린 여제를 기리며.

# 0x0004ad3a
source: Dedicated by Her Imperial Majesty, Empress Celene, in memory of those who fell to protect and preserve the Orlesian Empire.
ko: 셀린 여제 폐하께서, 올레이 제국을 지키기 위해 스러진 이들을 기리며.

# 0x0004b31e
source: Quennel: Now that you mention it, that elf hanging about the tavern does look familiar, but I can't imagine why she would have been at your cousin's wedding. Perhaps she was one of the servants attending on Duke Verney after he slipped into the mud pond and onto that wasps' nest at the picnic? Maker, I'm still not sure how that happened.
ko: 퀘넬, 마침 네가 얘기하니까 생각났는데, 그 술집에 있던 엘프 정말 어디서 본 것 같아. 근데 네 사촌 결혼식에 그 여자가 있었다는 건 말이 안 돼. 어쩌면 저번에 베르니 공작이 피크닉 중에 진흙탕에 빠지고, 말벌집 위로 자빠졌던 날에 공작 수발을 들던 하인 아니었을까? 창조주시여, 아직도 어떻게 그런 일이 일어났는지 모르겠어.

# 0x0004a0cd
source: {i}A wash of powerful magic carries a sensation of determination. Images flash by: former slaves in ranks with Fen'Harel, armed and strong. Their skin is clear; their face tattoos, the elven vallaslin, are gone. Words are not so much heard as felt:{/i} "The brand of the Evanuris can be lifted from you, that all may know you oppose their cruelties. None here are slaves. All are under our protection. All may choose to fight."
ko: {i}어떤 강력한 마법에 의해 강한 결단의 감정이 느껴진다. 눈 앞에 광경들이 지나간다. 펜하렐 뒤에 열을 맞춰 선 전 노예들이 보인다. 그들은 모두 무장했으며 강하다. 그들의 피부는 깨끗하다. 그들의 얼굴 문신, 엘프들의 발라슬린은 없어져 있다. 귀로 들린다기보다는 마음 속에서 목소리가 느껴진다:{/i} "에바뉴리의 낙인을 지워 주마. 그리하여 모두가 너희들이 그들의 폭정에 반대한다는 것을 알게 해라. 이곳에 노예는 없다. 모든 이는 우리 보호 아래 있다. 모든 이는 싸움을 택할 자유가 있다."

# 0x0004b386
source: The Qun teaches that all living things have a place and a purpose, and only when they are in the correct place and in control of their own self may a being attain balance. When balance is lost, suffering follows. Mastery of the self is, therefore, the first and greatest duty. Those born with magic are at a terrible disadvantage, for demons can always rob them of their self. Because of this, the Qunari name them saarebas, meaning “dangerous thing,” and treat them with the utmost caution. Saarebas must be carefully controlled by someone else, an arvaarad, “one who holds back evil,” because they cannot truly control themselves. The evil is not the mage, but the loss of the mage, the loss of the mage’s self, and the suffering that inevitably follows. The Qunari pity and honor the saarebas, for striving while under constant threat from within is truly selfless, which is the highest virtue of the Qun. —From the writings of the seer of Kont-aar, 8:41 Blessed
ko: 쿤은 모든 살아있는 것들에게는 자리와 목적이 있다고 가르친다. 그리고 그들이 제자리에서 자신을 완벽히 지배할 때만 진정한 균형을 유지할 수 있다고 말한다. 균형이 깨지면, 고통이 따라온다. 따라서, 스스로에 대한 통달은 가장 중요하고 위대한 의무이다. 마법을 지니고 태어난 자들은 끔찍하게 불리한 처지에 놓이게 된다. 악마들이 언제든지 그들 자신을 빼앗을지 모르기 때문이다. 이 때문에, 쿠나리는 그들을 "위험한 것" 이라는 뜻의 사레바스라 부르며 그들을 매우 가혹하게 대한다. 사레바스는 스스로를 진정히 지배할 수 없기 때문에 "악을 붙잡는 자", 아르바라드와 항상 동행하며 이들의 통제를 받아야 한다. 악이라는 것은 마법사가 아니라, 마법사의 상실—마법사의 자신에 대한 상실, 그리고 그에 동반되는 고통이다. 쿠나리는 사레바스를 동정하며 명예로이 여긴다. 내면의 끝없는 위협을 겪으면서 투쟁하는 것은 진실로 무욕의 경지에 가까우며, 이는 쿤의 가장 고귀한 가치이기 때문이다. —축복의 시대 8:41, 콘트아르의 선견자의 저술에서 발췌

# 0x0004b04a
source: The Dread Wolf keeps its gaze on the one light that illuminates the way forward.
ko: 공포의 늑대는 앞으로 가는 길을 밝히는 하나의 불꽃을 바라보고 있다.

# 0x0004ae37
source: {i}The pages of this book—memory?—warn of a terrible danger, a wolf with slavering black jaws and pits for eyes. The Evanuris—the elven gods—stand in a ring around it, as if preventing it from attacking.{/i} "Beware the forms of Fen'Harel! The Dread Wolf comes in humble guises, a wanderer who knows much of the People and their spirits. He will offer advice that seems fair, but turns slowly to poison. Remember the price of treason, and keep in your heart the mercy of your gods."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 끔찍한 위험에 대해 경고하고 있다. 비굴한 검은 턱과 어두운 구덩이와 같은 눈을 가진 늑대가 있다. 엘프 신 에바뉴리들은 늑대 주변을 둥글게 둘러싸고 서 있다. 그것이 공격하는 것을 막고 있는 듯하다.{/i} "펜하렐의 형태를 조심해라! 공포의 늑대는 겸손한 가장을 하고 나타난다. 그의 사람들과 영혼들에 대해 잘 알고 있는 나그네의 모습으로. 그의 조언은 처음에는 정당해 보일 것이나, 서서히 독으로 변할 것이다. 배신의 대가를 기억하고, 너의 신들의 자비를 마음에 새겨라."

# 0x0004b2cc
source: {i}This tattered novel bills itself as a "Sweeping Romance on the Eight Seas, by Dan'el Mythril!" The cover shows a dark-skinned elf with long platinum hair hanging by one hand from the mast of his ship, a dagger in his teeth. A woman in an elaborate mask, low-cut dress, and almost as much hair as the elf, gasps up from the base of the mast. The elf is glaring at a tanned and chiseled human pirate, grinning as his vessel pulls alongside the elf's ship.{/i} For the first elven captain in the Antivan navy, Kiel Zebulon's inaugural assignment was a routine trading mission down to Wycome. Little did he know that the fiery Amethyste Couronne, a passenger he picked up in the Free Marches, was heir to an enormous fortune… a fortune Rivaini pirate prince Elrado Huracan would do anything to get his hands on! Unable to resist Amethyste's pleas for help, Kiel found himself racing to get her back to Val Royeaux even as the ferocious Huracan pursued them—and their passions ensured the eight seas would never be the same! {i}There is a note scribbled on the inside cover in dainty handwriting:{/i} If found, please return to Lady Yvette Montilyet
ko: {i}이 너덜너덜한 소설에는 "단엘 미스릴의 8대양을 누비는 로맨스!"라고 써 있다. 표지에는 긴 백금 머리칼을 가진 엘프가 단검을 입에 물고 돛대에 한 손으로 매달려 있는 그림이 있다. 섬세한 가면에 깊게 파인 드레스, 그리고 거의 엘프와 비슷한 길이의 머리카락을 가진 한 여성이 돛대 밑부분에서 숨을 헐떡인다. 엘프는 자기 배 옆에 배를 접근시키는, 그을린 피부의 인간 해적단을 노려보고 있다.{/i} 안티바 해군의 첫 번째 엘프 함장인 키엘 제불론의 첫 임무는 와이컴에서의 통상적인 무역 임무였다. 그는 자유 동맹에서 자신이 태운 승객인, 불타는 아메티스테 쿠론이 엄청난 재산의 상속자라는 사실을 알지 못했다… 리베인의 해적 왕자, 엘라도 후라칸은 이 재산을 손에 넣기 위해 무슨 짓이라도 할 것이다! 아메티스테의 간청을 뿌리칠 수 없었던 키엘은, 사악한 후라칸에게 쫓기며 그녀를 발 르와이요로 돌려보내기 위해 길을 서두른다. 그들의 열정은 8개의 바다를 누비며 여행한다! {i}안쪽 커버에 섬세한 필체로 쓴 글귀가 있다.{/i} 이 책을 발견하시면, 이베트 몽틸리예에게 돌려주세요

# 0x00048f39
source: {i}The writing on these pages is completely incomprehensible, even to a native speaker of Qunlat. The handwriting resembles the scratches of an inebriated chicken, but the drawings are meticulous: an excruciatingly careful study of several eluvians, along with exploded diagrams of their inner workings.{/i}
ko: {i}이 페이지에 적힌 글귀는 전혀 이해할 수 없다. 심지어 쿠나리어가 모국어인 사람에게도 마찬가지다. 글씨체는 마치 술 취한 닭이 써갈긴 것 같지만, 그림은 매우 섬세하다. 몇 개의 엘루비앙과 그들에 대한 연구가 그려져 있고, 엘루비앙 내부를 그린 놀랄 만큼 자세한 도표도 함께 있다.{/i}

# 0x0004851a
source: {i}In the light of the veilfire, the runes seem to shift, coiling and uncoiling like snakes. A thunderous voice shatters the stillness, shouting:{/i} "Hail Mythal, adjudicator and savior! She has struck down the pillars of the earth and rendered their demesne unto the People! Praise her name forever!" {i}For a moment, the scent of blood fills the air, and there is a vivid image of green vines growing and enveloping a sphere of fire. The vision grows dark. An aeon seems to pass. Then the runes crackle, as if filled with an angry energy. A new vision appears: elves collapsing caverns, sealing the Deep Roads with stone and magic. Terror, heart-pounding, ice-cold, as the last of the spells is cast. A voice whispers:{/i} "What the Evanuris in their greed could unleash would end us all. Let this place be forgotten. Let no one wake its anger. The People must rise before their false gods destroy them all."
ko: {i}장막불꽃을 비추자, 룬들이 뱀처럼 꿈틀대며 꼬이고 풀린다. 우레와 같은 목소리가 침묵을 깨며 소리친다:{/i} "우리의 심판자이자 구원자, 미쌀을 찬양하라! 그녀는 대지의 기둥을 무너뜨리고 사람들에게 그들의 소유를 내렸다! 그녀의 이름을 영원히 찬양하라!" {i}짧은 순간동안, 피 냄새가 공기를 채운다. 녹색 덩굴이 자라 불덩어리를 휘감는 이미지가 스쳐지나간다. 시야가 어두워진다. 영겁의 시간이 지난 것만 같다. 그 때 룬들이 분노의 힘으로 가득 찬 것처럼 덜걱거린다. 새로운 이미지가 나타난다. 동굴을 무너뜨리는 엘프들이 보인다. 돌과 마법으로 지하 가도를 봉인하고 있다. 마지막 마법이 시전될 때, 얼음처럼 서늘한 공포가 느껴지고 심장이 쿵쾅거린다. 목소리가 속삭인다:{/i} "탐욕에 사로잡힌 에바뉴리가 해방한 것이 우리 모두를 멸망시킬 것이다. 이 장소는 잊혀져야 한다. 이것의 분노를 아무도 깨우게 하지 말라. 가짜 신들이 모든 것을 부수기 전에 사람들이 일어나야 한다."

# 0x0004aa9e
source: {i}This unsigned note is written half in Qunlat, half in the common tongue. The lettering on the Qunlat looks shaky:{/i} Ten more in today. No one saw me. If more instructions, please use second drop point. More people on the grounds soon, and it has better cover.
ko: {i}반은 쿠나리어 반은 공용어로 써진 이름 없는 쪽지다. 쿠나리어 부분은 휘갈겨쓴 듯하다./i} 오늘은 10개 더. 아무도 날 못 봤음. 자세한 내용은 두 번째 회수 지점 참고. 곧 지상에 사람이 몰려들 테니, 더 위장하기 쉬울 것.

# 0x0004ade2
source: {i}The pages of this book—memory?—describe a pair playing, colliding in the air, bodies formed for kissing, stroking, lines of heat as molten as the sun. The dance is fluid, roiling, never ending, lovers tangled in a laughing knot that rolls on for years, a promise never to be parted, whatever ages come. An annoyed thought intrudes, from one who marked this memory after it was recorded:{/i} "By the gods, find a private chamber!"
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 즐거운 시간을 보내는 두 명을 보여준다. 두 연인은 공중에서 충돌하며, 서로 입맞추고 쓰다듬으며, 태양과도 같은 열기를 내뿜는다. 그들의 춤은 유연하고 마음을 휘젓는 듯하며, 영원하다. 두 연인은 웃으며 수 년 동안 서로의 몸에 기대며, 무슨 일이 일어나도 절대 떨어지지 않기를 맹세한다. 이 기억이 기록된 후에 추가된 듯한, 짜증스러운 생각이 불쑥 나타난다.{/i} "신들이시여, 어디 가서 방이나 잡아!"

# 0x0004adef
source: {i}This letter was clearly written a few lines at a time over the course of multiple days, as the ink at the start has already faded slightly:{/i} Elf-who-is-Tallis, It is no longer my role to instruct others in the Qun, but I will share what I can with you if it brings you peace. You are not alone in your struggles to achieve mastery of yourself and your purpose. Many viddathari come to the Qun filled with fear and anger. These feelings build walls brick by brick within the self. They prevent you from seeing the others around you, from seeing the world as it is, and they convince you that you are alone and in darkness, that you must fend for yourselves. The walls are real. But the darkness and the solitude, the world that they create within the self: that is all illusion. You must work to tear down the walls if you wish to see the truth, and the truth is this: no one is alone. It was the wisdom revealed to Koslun in the desert long ago. What looks like solitude is connectedness. What looks like darkness is only the space between stars. {i}This portion of the letter is slightly newer, and the handwriting, which was exceptionally tidy at first, has become somewhat looser, as if written in a hurry:{/i} And it is not just viddathari who struggle with these illusions. The world changes the self, and we must balance mastery upon its turning tides. Once I was an ashkaari, and I spent my days examining the philosophy of the Qun and trying to seek the enlightenment that Koslun found. But my dreams of demons took me down a new path. {i}Here, the writing is filled with crossed-out passages, and the script becomes shaky. Some of the ink is still wet:{/i} And now with the song liquid— {i}crossed out{/i}. And now I study the dam which holds back magic at its source. We will— {i}crossed out{/i}. It is our purpose to— {i}crossed out{/i} Things change, little Tallis. The world changes. Find purpose in people around you, and your role will be clear. Remember when— {i}crossed out{/i}. It will be hard to find wisdom in the noise. The noise is an illusion. Like the darkness. But the walls are real. Remember that. Tear down the walls first, and you will see the truth. Saarath
ko: {i}첫 부분의 잉크가 벌써 바래기 시작한 것으로 보아, 여러 날에 걸쳐 몇 줄씩 쓰여진 편지다.{/i} 탈리스라 불리는 엘프에게, 쿤의 다른 자들을 가르치는 것은 더 이상 나의 역할이 아니지만, 그것이 네게 평화를 가져다준다면 가르쳐 줄 수 있는 건 가르쳐 주겠다. 스스로의 목적을 통달하려는 노력을 하고 있는 자들은 너뿐만이 아니다. 많은 비다타리들이 공포와 분노에 가득차 쿤에게로 온다. 이 감정들은 스스로의 안에 벽돌을 하나하나 쌓아올려 벽을 세운다. 그 벽은 네 주변에 있는 자들을 볼 수 없게 만들고, 세계를 있는 그대로 바라볼 수 없게 한다. 그리고 이것은 네가 어둠 속에 혼자이며, 스스로를 지켜야 한다고 생각하게 만든다. 이 벽들은 진짜지만, 그 어둠과 고독, 스스로의 안에 만든 세계들은 전부 환상이다. 진실을 보고 싶다면 벽을 부숴야 한다. 진실은 이러하다. 그 누구도 혼자가 아니다. 이것은 오래 전 코슬룬이 사막에서 발견한 지혜다. 고독처럼 보이는 것은 사실 연결이다. 어둠처럼 보이는 것은 별들 사이의 공간일 뿐이다. {i}편지의 이 부분은 비교적 최근에 작성된 것 같고, 첫 부분에는 완벽했던 글씨가 마치 서둘러 쓴 것처럼 흐트러졌다. {/i} 그리고 이런 환상과 싸우는 것은 비다타리만이 아니다. 세계는 스스로를 바꾸고, 우리는 변화하는 물결 속에서 균형에 통달해야 하다. 나는 한때 아쉬카리였고, 그 때 나는 쿤의 철학을 공부하고 코슬룬이 발견한 지식을 찾으며 시간을 보냈다. 그러나 악마들에 대한 꿈을 꾸며 나는 새로운 길로 나아갔다. {i}마지막 부분은 선을 그어 지운 단락이 가득하고, 필체는 점점 무너진다. 잉크가 아직 마르지 않은 곳도 있다.{/i} 그리고 이제 액체 노래— {i}지워져 있다{/i}. 그리고 이제 나는 마법의 원천을 막고 있는 댐에 대해 공부하고 있다. 우리는— {i}지워져 있다{/i}. 우리의 목적은— {i}지워져 있다{/i} 모든 것은 변한다, 작은 탈리스여. 세계는 변한다. 주변에 있는 사람들에게서 목적을 찾아라. 그러면 너의 역할은 분명해질 것이다. 예전에 그 때— {i}지워져 있다{/i}. 소음 속에서 지혜를 찾기는 힘들 것이다. 소음은 환상이다. 마치 어둠처럼. 그러나 벽은 진짜다. 이것을 기억해라. 벽을 먼저 부숴라. 그래야 진실을 볼 수 있을 것이다. 사아르아스

# 0x0004af74
source: {i}A book from the Crossroads. Its pages are filled with numbers and letters splattered around the page in random order, like writing in a dream. Every other book on its shelf is filled with the same nonsense script. In certain lights, the letters appear to shift slightly out of the corner of the eye.{/i}
ko: {i}교차로에 있던 책이다. 속지에는 무작위적으로 숫자와 글자들이 흩뿌려져 있다. 마치 꿈에서 쓴 글처럼 보인다. 같은 책장에 있는 책들 모두 같은 식의 말도 안 되는 글로 가득차 있다. 시선을 돌리면, 시선 밖에서 글씨들이 약간 움직이는 것 같은 기분이 든다.{/i}

# 0x0004b314
source: {i}A collection of letters, invitations, urgent messages, and other sundry papers all addressed to "The Viscount of Kirkwall." Someone has folded them into the shape of a mabari sticking out its tongue.{/i}
ko: {i}"커크월의 자작"에게 보내는 편지, 초대장, 긴급한 서신과 잡다한 서류가 섞인 더미다. 누군가가 종이를 혀 내민 마바리 사냥개 모양으로 접어 놓았다.{/i}

# 0x0004b370
source: {i}This note is written in both common and Qunlat. The letters are shaky:{/i} These walls of blue flame were cast by the agent of Fen'Harel as he ran through this place bringing chaos and destruction. Do not light fires from them. {i}Do not go near them.{/i} Fen'Harel's mage-servant made them to hamper us, and they bring only death.
ko: {i}공용어와 쿠나리어로 휘갈겨 쓴듯한 글이 있다.{/i} 펜하렐의 시종이 이곳에 혼돈과 파괴를 불러오기 위해 푸른 불의 장벽을 시전했다. 불을 피우지 말 것. {i}가까이 가지도 말 것.{/i} 펜하렐 마법사의 종놈이 우리를 방해해 죽음에 빠트리려 할지니.

# 0x0004b2b8
source: {i}The pages of this book—memory?—show the blazing forms of the Evanuris banishing a howling spirit from the reaches of the Fade that touch their lands. A voice rings out, stern and imperial:{/i} "For abandoning the People in their time of greatest need, for casting aside form to flee to where the Earth could not reach, we declare Xebenkeck and others of her ilk exiled from the lands of the Evanuris. Beware! Their familiarity with shape allows them to travel paths unaided. They may be bound, but only the protection of your gods will fully shield you from their malice. They are Forbidden from the Earth that is our right."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 그들의 땅을 침범하는 포효하는 영혼을 영계에서 추방하는 에바뉴리의 불타는 형체를 보여준다. 단호하고 위엄있는 목소리가 울린다.{/i} "사람들이 가장 도움을 필요로 할 때 그들을 버린 죄, 그리고 대지가 닿을 수 없는 곳으로 도망치기 위해 형태를 버린 죄로 우리는 제벤켁과 그 잔당을 에바뉴리의 땅에서 추방한다. 조심하라! 그들은 형체에 통달해 도움 없이도 길을 여행할 수 있으니. 그들은 봉인될 것이나, 너희들의 신의 가호만이 그들의 악의에서 너를 완전히 보호할 것이다. 이들은 우리의 권리인 대지에 허락되지 않을 것이다."

# 0x0004b317
source: Arl Teagan: I spoke with relatives on the Orlesian side of my family, and they also don't know why the Inquisition's guards are suddenly everywhere. Everyone is nervous. Maybe now the Winter Palace won't be so sanguine about the Inquisition's forces at this council, or the standing army to the east. They did say {spHeroLastName} looks preoccupied. {SheHe} has certainly spent enough time locked up with {herhis} advisors. Everyone's waiting to see what will come. Bann Worton
ko: 티건 백작, 제 가족 중 올레이 쪽에 있는 친척들과 이야기해 보았는데, 그들 역시 왜 심문회의 경비병들이 갑자기 사방에 깔렸는지 알 수가 없다고 하더군요. 모두가 불안해하고 있습니다. 어쩌면 지금 겨울 궁전은 심문회의 병력이 평의회에 있는 것이나 동쪽에 있는 상비군에 대해 그리 낙관적으로 생각하지는 않을 것 같군요. {spHeroLastName} 심문관이 다른 일에 바빠 보인다고 들었습니다. 분명 {SheHe}의 고문들과 너무 오래 갇혀 있었던 거겠지요. 모두가 어떤 일이 일어날지 지켜보고 있습니다. 워톤 남작

# 0x0004b389
source: Never underestimate the range of the ashaad. These Qunari can hurl a spear across a field as quickly as a trained archer releases an arrow. A good shot can cripple your mount, pierce your armor, or pluck off your head. Unfortunately, the Qunari breed very good shots. —From a speech by Tevinter officer Pymertis Vollix to his soldiers before the Massacre at Nocen
ko: 아쉬아드의 공격범위를 절대 과소평가하지 마라. 이 쿠나리들은 훈련받은 궁수가 화살을 쏘는 것만큼 멀리 창을 던질 수 있다. 이들이 제대로 조준한다면 너희들의 말이 불구가 되고, 갑옷이 뚫리거나 머리가 날아갈 거다. 유감스럽게도, 쿠나리들은 항상 제대로 조준하는 편이지. —테빈터 지휘관 파이머티스 볼릭스가 노센 학살 직전 자신의 병사들에게 한 연설에서 발췌
